
# 概要

以下の2つのアプリが含まれています。

- ユーザーが作成できる旅程表アプリ
- 管理者のみ投稿できるブログ

## 使用している主な技術

- Next.js 14
- node.js
- Tailwind CSS
- NextAuth
- prisma/supabase(DB/画像のストレージ)

## hタグの構造

見出しタグは考慮されなくなったとも言われていますが、SEOを意識した適切なサイト構造になるように作られています。

TOPページのみh1タグがサイトタイトル
個別ページ・カテゴリページに関してはカテゴリ名・記事タイトルがh1

記事のコンテンツに関してはタイトルがh1タグとなるので、h2タグより記載をするようになっています。

## 旅程表アプリの特徴

旅程表アプリの主な機能

- 旅程表の作成が可能
- 複数の旅行のしおりが作成可能
- 旅行中に撮影した画像を追加し思い出のしおりとすることが可能
- SNSや旅行の同行者に共有できる機能
- 旅行前の準備/旅行中に使えるメモ(各旅行のしおり事に作成可能)

英語が話せない人でも気軽に海外旅行ができるをコンセプトに作成した旅程表作成アプリです。

私自身が友人や家族と海外旅行をする際に、乗り換え手段・観光地への行き方・海外旅行時の保険の連絡先などなど、
色々とメモを取り旅行に出発をしてきました。

しかし、適当にメモをしたのだと見づらかったり、同行者への共有などが面倒だった経験をしています。
そのため、私自身が海外旅行をする際に使いたいアプリとして作成しました。

## ブログの特徴

管理者のみがブログの投稿をできるようになっています。
.envファイルでパスワードなどの設定が必要です。

- 記事
- カテゴリ
- 画像

以上、3種類の投稿フォームがあります。

カテゴリに関しては記事ページと同じように、SEOを考慮してコンテンツを追加できるようになっています。
そのため、内部ページが集まるカテゴリに関しても、きちんとしたページとして作成が可能です。

関連記事に関しては最下部で表示がされます。

また、コンテンツを記載しない場合に関しては関連記事のみの表示ができるようになっています。
そのため、カテゴリを作りこまない場合や、後程、作成をするつもりだとしても、見栄えやHタグに関してもきちんと考慮がされています。

### ブログのコンテンツにコンポーネントの使用

ブログのコンテンツ内にコンポーネントを使用することが可能です。

現状では、Next.jsのLinkコンポーネントを同じ記述で使えるようになっています。

下記のファイルに新たなコンポーネントを作成したら、タグを差し替える記述をすることで、ブログのコンテンツ内でのコンポーネントの使用ができるようになります。

components > CustomComponents.tsx

### ブログのセキュリティ対策について

ブログはサニタイズやXSSの防止などの為、「DOMPurify」や「html-react-parser」のライブラリが使用されています。

ブログは環境変数で設定したIDなどを使用して管理者が利用するよう作られており、アカウントの作成などはありません。

ただ、IDやパスワードの漏れなどの可能性もあります。

そのため、ブログもサニタイズなどが行われています。

## デザイン

カラーは(tailwind.config.ts)より一括で変更が可能になっています。
その他の全て共通している部分やブログのスタイルはglobal.cssを使用。
それ以外に関してはtailwindでそのままスタイルの適用をしています。

### アプリのCSS詳細

h2に関しては共通して同じデザインがほとんどなのでglobal.cssで記載しています。
その他のhタグに関しては使う場所によって違うのでtailwindの使用をしています。

### ブログ用のCSS詳細

h2に関しては共通して同じデザインがほとんどなのでglobal.cssを使用。
その他のhタグに関しては使う場所によって違うのでtailwindの使用をしています。

ブログのコンテンツエリアに関しては.blogで管理。
そのため、記事やカテゴリの投稿時には、見出しタグなどを記載すれば、デザインが適用されるようになっています。

## 今後追加/変更する項目

- サイトマップの追加(実装済み)
- blogの目次の自動生成(実装済み)
- ブログのコンテンツにNext.JsのLinkコンポーネントを使用できるようにする(実装済み)
- ブログのコンテンツに作成したデザインコンポーネントが利用できるようにする(実装済み)

- formの制御をReact-Hook-Formに変更して記述を少なくする。
- 旅程表のデータを使いユーザーがブログを投稿できるようにする。
- 共有された旅程表の一覧ページを作成する
- 共有された旅程表にコメントを出来るようにする。
- ブログ・旅程表にタグを登録してクリックで適用する。
- 画像ライブラリから記事・カテゴリの部分でアップロードせずとも選択ができるようにする。
　(自分が使う分には必要ないので行わないかも)
